https://zhuanlan.zhihu.com/p/29469769  

# bd（3 1）

1 cookie和session, cookie和webStorage的区别，如果cookie被篡改怎么办

		参考 html5 api
	
		取 出userId, time， token三 者对应的cookie， 判断前两者通过相同的md5加 密后和token是 否相等，如果相等证明验证通过，如果不等，验证不通过

2 跨域的方法

		1 jsonp
		2 CORS(Cross-Origin Resource Sharing, 跨源资源共享)
		3 HTML5中新引进的window.postMessage

3 因为引用计数产生的内存泄漏，在ES6中的解决办法是什么




4 js中基本类型在内存中存储方式是什么，引用类型的存储方式是什么

  - 基本类型值在内存中占据固定大小的空间，因此被保存在栈内存中。引用类型的值是对象，保存在堆内存中。

5 手写jsonp以及常见的响应码，特别问了401

参考 **js优化和常用概念**
	

6 渐进增强和优雅降级

**7 封装的js插件，事件委托和性能优化**

8 http连接性能优化，长连接，keep-alive

9 从输入url到看到页面发生了什么

参考 **http-browser**

10 前端缓存机制，如果去掉etags\last-modefied\cache-control这些控制缓存的字段，浏览器会怎么处理缓存


>  header中有一个参数叫Last-Modified ，这个是由服务器自动加上的，如果有这个参数，那么浏览器每次都会重新计算本地的cache。如果浏览器返回一个304的编码就表示资源没有改变，那么浏览器就可以使用本地的cache。

> 就如参考文档中说的，对于IE来说，如果没有设置expirse header的时候，IE的缓存时间就是一个session的时间，如果用户打开一个新的IE窗口的时候，他们就会获取最新的静态资源。但是对于 firefox来说它就不是这样了，它是依赖last—modified的时间的（HTTP 1.1 spec RFC2616）。

11 说一下前端性能优化的各种情况，然后讲清楚每一个类别的细节

12 给定两个整数a和b，要求在使用任何辅助空间的情况下，交换两个的值

13 给两个杯子，一个5升，一个6升，水随便用，最后取出3升水

14 给10个箱子，有一个比其他得要轻，用最少的比较次数找出这个箱子

15 React组件声明周期，要传送数据在哪个周期发生，应该怎么实现

16 设计一个产品，实现非前端人员或者运维人员可以方便使用，达到不需要专业前端开发人员就可以实现前端交互实现的功能，详细介绍产品设计的思路、技术选型、用户体验考虑、前端底层支撑实现、项目架构设计和后台架构设计。

17 给你一个团队，怎么去带，怎么分配任务和把控项目进度

18 论文算法细节、创新点。 项目中的架构和技术细节。

19 let暂时性死区和块级作用域

暂时性死区：


> 只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

> ES6明确规定，如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。

> 总之，在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称TDZ）。

> 块作用域由 { } 包括，if语句和for语句里面的{ }也属于块作用域

20 React的组件生命周期 


24.实现深拷贝的方法

  参考 **前端**

25.前端安全（XSS、CSRF以及应对措施）

26.类数组有哪些

27.for in的缺点

28.forEach()

29.ES6中map遍历的实现原理

30.数组去重问题

31.React的思想和原理，虚拟DOM树和diff算法



# mt（3 1）

1 死锁是什么，什么情况下会发生死锁，手写模拟一个死锁

2 手写堆排序

3 桶排序和基数排序

4 找二叉树最近的公共祖先

5 https的详细过程，使用的加密算法，是对称加密算法还是非对称加密算法。md5、SHA、AES分别是对称加密的还是非对称加密的

6 版本号排序（不允许借助现有的封装好的排序函数）


7 模块化, webpack, AMD和CMD

**8 数据库索引的底层是怎么实现的，它的数据结构是什么**

**9 盒子模型中的margin折叠问题**

触发BFC

10 两列等高布局，左右两列中间有个margin=20px，左侧定宽怎么实现，如果左侧不定宽怎么实现

11 二维数组中，找出最大的m个数。（每一行都是非递减序列）

12 作用域， 原型链，闭包。手写一个闭包，并分析作用域。什么情况下，闭包会导致内存泄漏，手写给个例子。

13 Symbol，写一个应用实例，并说出它的其他应用场景

14 BFC的定义和特性

15 手写实现斐波那契序列

16 webpack中babel的实现

Babel的编译过程跟绝大多数其他语言的编译器大致同理，分为三个阶段：

> 解析：将代码字符串解析成抽象语法树
> 	
> 变换：对抽象语法树进行变换操作
> 	
> 再建：根据变换后的抽象语法树再生成代码字符串

17 jQuery源码看过没有，说一说自己有哪些了解

18 node.js 用过没有

19 ajax存不存在跨域的问题，解决跨域的问题有哪些

**存在**

> 在工作中，大家应该都遇到过ajax跨域问题，浏览器的错误如下：
> 
> XMLHttpRequest cannot load http://目标地址No 'Access-Control-Allow-Origin' header is present on the requested resource. Origin 'http://当前页面地址' is therefore not allowed access.
> 
> 为什么会出现跨域问题
> 
> 跨域，指的是浏览器不能执行其他网站的脚本。它是由浏览器的同源策略造成的，是浏览器对JavaScript施加的安全限制。

20 数组的各种方法

21 CSS3 中position的新取值

22 浮动和定位

23 内存换页算法知道哪些，说一下详细的算法思想和细节

24 手写实现 LRU 换页算法

25 9个球，有一个不正常，但不知道是轻了，还是重了。怎么比对，在3次内找出这个球。

26 a和b两个数，不借助任何辅助空间，交换值。

27 js封装插件的问题

28 事件循环知道吗？描述一下它的实现原理和应用场景。

29 ajax调用中，后台数据返回线程和前端UI线程是怎样通信和交互的，说一下实现原理。如果让你来设计，你会怎么设计，给出关键的数据结构和流程思路。



#360（2 1）

1 手写封装一个jsonp

2 get和post请求（FF浏览器的特例）

3 垂直居中

4 HTML5、ES6新特性

5 动画

6 事件委托（e.target, e.currentTarget, e.srcElement）

7 冒泡和捕获

8 阻止冒泡的方法，阻止默认事件的方法(兼容IE)

9 redex缓存

10 封装的插件中datepicker的实现原理

11 性能优化中离线操作

12 跨域的其他方法

13 delegate（事件委托和异步编程）

14 fiddler 抓包

15 数组去重

16 psd切图

17 正则表达式

18 socket+openvpn

19 http包的格式和解析



#商汤科技（3 1）

1 常用的状态响应码

2 手写快排

3 手写实现求两个集合A, B 的差集，<A-B>和<B-A>都要给出

4 说一下react和vue的应用场景

5 vue-router

6 CDN路由回溯定向

7 webpack主要解决了什么问题，有哪些优点

8 TCP和 UDP

9 soket阻塞模式

10 防火墙output链

11 作用域和原型链，出了一个作用域题，说出输出

12 new发生了什么和this对象的指向类别

13 bind、apply和call

14 原型链题，在一个构造函数的原型上添加方法，问新构造的对象里有没有这个方法

15 docType是干什么的，都有哪几种取值

16 浏览器缓存机制，流程和细节

17 cookie和sessionStorage、localStorage的区别

19 正常情况下，如果浏览器已经登录了百度账号，再另外打开一个tab页是会自动保持登录状态的，问怎样杜绝这个事情，使得每一次打开都是重新登录，给出实现方案。

20 http1.0 和 http2.0 的区别

21 https 的详细过程，从握手到SSL协议，并说出为什么https并没有得到大规模应用

22 gzip压缩和雪碧图

23 IE盒子和W3C盒子，两种盒子下，margin取百分比，是相对谁取值的

24 浏览器兼容问题

25 捕获和冒泡

26 http 三次握手，和https握手

27 事件循环，就是定时器的使用。并且出了一个题。问输出什么

1

2

3

4

5var now = new Date();

var timer = setTimeout(function(){

console.log(new Date()-now);

}, 300);

while((new Date()-now)<1000){};



28 给出上题中，堆栈的执行过程分析

29 说一下Mvvm和Flux两种框架

30 手写一个工厂类方法，并在它的基础上给出装饰者模式

31 实现在一个方法A的调用之前都会先调用方法B, 不允许更改接口和调用方式（钩子和职责链）

32 手写一个观察者模式，然后再说一下怎么实现发布订阅模式（不能依赖任何第三方框架或已有的实现）

33 实现一个双向数据绑定，就像angular、react或者vue这种mvvm框架中的双向绑定一样

34 inline 和inline-block的区别

35 对glup和grant有了解吗，简要说一下

36 怎样设计实现bootstrap中的栅格系统

37 操作dom的方法，主要问了取dom对象的方法

38 聊项目



#jd（2 1）

1 手写实现CSS两列等高布局，尽量给出多种方法

2. Z-index，出了一个题，BFC
	
		//假定三个div已经使用了position:relative，问三个div的层叠关系是怎样的，为什么
		
		<div id='A' style='z-index: 2;'> <div id='B' style='z-index: 5;'></div> </div> <div id='C' style='z-index: 3;'></div>


3 块级元素、行内元素、行内块级元素都有哪些？使用场景都是什么？为什么要用到行内块级元素

4 JS的数据类型，ES6里的Symbol

5 Ajax的实现原理, 手写封装一个ajax实现

6 jsonp的可以使用POST方法吗？如果要传递的参数超过了get的最大长度，要怎么办？还有其他哪些跨域方法？

7 http三次握手，为什么要这样设计？如果改成两次握手会产生什么问题？

8 http四次挥手

9 EL表达式，jsp模板

10 ant-Template前端模板

11 .css预处理器，Less和Sass


12 .聊项目

13 .安全策略，DMZ和vlan划分

14 .神经网络算法

15 .二面聊项目，聊架构和细节****