
http://192.168.2.9:5080/swagger/#/Data/post_product

shuwa_iot_hub_server


/api代理 rewrite

### xmlRequest 可以上传图片吗 axios呢

html5之前: 一般本地图片无刷新上传都是用JS + iframe做的。

html5之后有了formData对象,可以直接实现,在axios里也有实现

### element的upload组件不走代理的问题

webpack配置文件里 proxyTable 地址监听不对


### prod.env 和 dev.env

你用vue-cli模板构建的vue项目都会有这些文件，属于webpack相关配置；
dev.env.js文件是**开发环境**的变量，npm run dev命令；在build文件下webpack.dev.conf可找到在什么地方引入了此变量；
prod.env.js文件是**生产环境**的变量，npm run build命令；在build文件下webpack.prod.conf可找到在什么地方引入了此变量

### $axios没有走代理的问题 ? 


### axios 创建多个实例

### 如何在控制台访问vue的数据


Update from 2018. If you use vue-devtools, you can access Vue from console by selecting desired component, and then accessing it through $vm variable. Check the image with example:

$vm.getData()

```

this.$axiosWen.get('/api/apihub', {
	params: {
	}
})
.then(function (response) {
	console.log('$$$',response);
})
.catch(function (error) {
	console.log('$$$',error);
});

```

### parse转$axios

把parse修改成$axios请求服务接口的形式,请求方法,以shuwa_parse_server里报文里的方法为准,表名(带不带下划线)以shuwa_parse_server里为准


      this.$axiosWen.get('classes/_Role',{
        params: {
          where: {}
        }}).then(res=>{
        console.log('api res _Role',res);        
      });

### element组件,元素上的prop属性代表什么?

不代表什么...

但props是存在的


Table-column Attributes的prop 对应列内容的字段名，也可以使用 property 属性

     <el-table-column
      prop="address"
      label="地址"
      width="300">
    </el-table-column>
    <el-table-column
      fixed="right"
      label="操作"
      width="100">
      <template slot-scope="scope">
        <el-button @click="handleClick(scope.row)" type="text" size="small">查看</el-button>
        <el-button type="text" size="small">编辑</el-button>
      </template>
    </el-table-column>

https://cn.vuejs.org/v2/guide/components.html

通过 Prop 向子组件传递数据
早些时候，我们提到了创建一个博文组件的事情。问题是如果你不能向这个组件传递某一篇博文的标题或内容之类的我们想展示的数据的话，它是没有办法使用的。这也正是 prop 的由来。

Prop 是你可以在组件上注册的一些自定义 attribute。当一个值传递给一个 prop attribute 的时候，它就变成了那个组件实例的一个属性。


### 组件上的slot代表什么

插槽
当组件渲染的时候，<slot></slot> 将会被替换为“Your Profile”。插槽内可以包含任何模板代码，包括 HTML：

在 2.6.0 中，我们为具名插槽和作用域插槽引入了一个新的统一的语法 (即 v-slot 指令)。它取代了 slot 和 slot-scope 这两个目前已被废弃但未被移除且仍在文档中的 attribute。新语法的由来可查阅这份 RFC。


## qs

qs可通过npm install qs命令进行安装，是一个npm仓库所管理的包。

而qs.stringify()将对象 序列化成URL的形式，以&进行拼接。

JSON是正常类型的JSON，请对比一下输出

		var a = {name:'hehe',age:10};
		 qs.stringify(a)
		// 'name=hehe&age=10'
		JSON.stringify(a)
		// '{"name":"hehe","age":10}'


## es6 filter

		var arr = ['1','2',undefined, '3.jpg',undefined]      
		var newArr = arr.filter((element, index, array)=>{
				if(element==1){
						return element;
				}
		 })
		 console.log(newArr);

		var arr2 = ['1','2',undefined, '3.jpg',undefined]      
		var newArr2 = arr2.filter((element, index, array)=> element==1
		 )
		 console.log(newArr2);

		var arr3 = ['1','2',undefined, '3.jpg',undefined]      
		var newArr3 = arr3.filter((element, index, array)=> {
					return element==1;
			}
		 )
		 console.log(newArr3);

### ES6 map与filter


### el-cascader组件有毒,不能用

$vm.dialogFormVisibleAdd = true

$vm.dialogFormVisible = true;


	**注意    value: []  options:[]**


### @keyup.enter.native

在一个组件的根元素上直接监听一个原生事件。这时，你可以使用 v-on 的 .native 修饰符：

#### vuex中的store和$store的区别

1. $store 是挂载在 Vue 实例上的（即Vue.prototype），而组件也其实是一个Vue实例（所有的 Vue 组件都是 Vue 实例：一个 Vue 应用由一个通过 new Vue 创建的根 Vue 实例，以及可选的嵌套的、可复用的组件树组成，也就是说：组件放到根组件中使用）在组件中可使用 this 访问原型上的属性，template 拥有组件实例的上下文
2. 通过store.state和`this.$store.state`可以访问。


##### 如何使用 state

子组件能通过 `this.$store` 访问到

https://zhuanlan.zhihu.com/p/126268955


### vue路由页面间传递参数

3种方式

1. 直接修改地址栏的地址或者a标签就行外部跳转；

2. Html跳转：

```
<router-link  to=""> a标签，to为href </router-link>
<router-view> 匹配路由组件的出口 </router-view> 

```
3. JS跳转

```
this.$router.push('路由地址')
this.$router.replace{path：‘/’ } 
this.$router.go(-sum)  // 后退几步

```
### axios $qs.stringify有什么用

序列化参数,新版的可能不再需要这个了

### 用户名密码,token cookie和localstorage 和 sessionstorage的选择

localStorage和sessionStorage一样都是用来存储客户端临时信息的对象。

他们均只能存储字符串类型的对象（虽然规范中可以存储其他原生类型的对象，但是目前为止没有浏览器对其进行实现）。

**localStorage**生命周期是永久，这意味着除非用户显示在浏览器提供的UI上清除localStorage信息，否则这些信息将永远存在。

**sessionStorage**生命周期为当前窗口或标签页，一旦窗口或标签页被永久关闭了，那么所有通过sessionStorage存储的数据也就被清空了。


### vuex 与 localStorage
vuex是状态管理，重点是管理，不是存放。localStorage只有读写数据的功能，没有管理的功能，如果单读用的话你就需要自己写管理的功能。两者一起使用不冲突。

不要把两者弄混了，两者是完全不一样的东西。一个是状态管理的库，一个是浏览器提供给你的读写数据的API。

### locastorage会取代cookie吗


1. Cookie会被浏览器带到服务器，LocalStorage跟HTTP无关，不会被浏览器带到服务器。

2. Cookie的最大存储量为4k，LocalStorage的最大存储量为5M左右。

js和后台都可以设置cookie,服务器可以设置只读cookie


##### 后台的session

我们对会话session的认识一般都是从后台的session开始的，比如Java的session，它是基于往cookie写入一个JSESSIONID来实现的，所以，只要你不是打开一个隐身窗口，无论你开多少个标签页，不同标签页之间都会被认为是一个session，你在这个标签页登录了，新开一个标签输入地址，仍然是登录状态。

#### sessionStorage的session

但是直到今天才发现，HTML5中的这个sessionStorage和传统后台的session并不完全是同一个东西，主要是在多个标签页数据是否会共享的问题上的不同。

误区：之前一直以为，同一个窗口，只要会话还没有过期，不同标签页之间，相同域名下的sessionStorage是一样的。

正确答案：刷新当前页面，或者通过location.href、window.open、或者通过带target="_blank"的a标签打开新标签，之前的sessionStorage还在，但是如果你是主动打开一个新窗口或者新标签，对不起，打开F12你会发现，sessionStorage空空如也。

也就是说，sessionStorage的session仅限当前标签页或者当前标签页打开的新标签页，通过其它方式新开的窗口或标签不认为是同一个session。


#### mqtt

MQTT（Message Queue Telemetry Transport）,消息队列遥测传输协议 其主要提供订阅/发布模式，更为简约、轻量，易于使用，针对受限环境（带宽低、网络延迟高、网络通信不稳定），属于物联网（Internet of Thing）的一个传输协议。设计思想是开放、简单、轻量、易于实现。这些特点使它适用于受限环境。


##### mqtt与socket的区别


		1. mqtt协议是为工作在低带宽，不可靠网络的远程传感器和控制设备通讯而设计的协议，而Socket则是为了浏览器与服务器全双工通信的一种协议。

		2. mqtt是IBM开发的一个即时通讯协议，有可能成为物联网的重要组成部分，Socket是HTML5一种新的协议。

		3. mqtt是一个基于客户端服务器的消息发布，订阅传输协议，mqtt协议是轻量，简单，开放和易于实现，这些特点使它适用范围非常广泛。





			// vm.$axiosWen.defaults.headers['sessionToken'] = Cookies.get("access_token");

#### json数据属性名需要加引号吗

严格来讲,需要加,但也可以不加


#### 如何解决cnpm安装依赖后项目无法运行的问题

在vue项目开发中会经常遇到cnpm安装好依赖后项目无法运行，或者cnpm安装依赖出现错误，想删除node_modules用一般方法又删不干净。

这时有效的解决方法是npm install -g rimraf全局安装rimraf工具，再执行 rimraf node_modules 即可删除node_modules，然后用npm i命令重新安装依赖即可。cnpm虽然安装速度快，但经常出问题


#### 罗技无线鼠标中断信号的问题

鼠标微动坏了

#### gzip on

		Response header
		content-encoding: gzip

### vuex可以取代Eventbus吗

可以

#### v-bind:is

		用这个值再去所有的component里找到对应的component

		在<component>里面使用 v-bind: is，可以实现动态组件的效果。


### windows host文件

C:\Windows\System32\drivers\etc


We all live in the gutters, but there are still people looking up at the stars 


### CSS媒体查询断点


320：智能手机肖像

481：智能手机景观

641或768：iPad纵向???

961：iPad景观/小型笔记本电脑???

1281：宽屏

于设备，屏幕和分辨率众多，因此没有神奇的断点


### css预处理器

运算符,变量,混入,嵌套

### vue组件,自闭合

自闭合标签代表没有属性

### vue项目使用webpack配置的环境地址



### nodejs与es6的导入导出模块

		// nodejs默认导出

		 module.exports = 'default module exports';

		// nodejs指定导出
		// 如果显式指定了module.exports 则exports收集的属性不生效
		// 如果不指定module.exports，则exports收集的属性其实默认都指向了module.exports;
		 exports.info = 'exports指定的info';
		 exports.info2 = 'exports指定的info2';

		// nodejs导入

		const v = require('./other');


		// es6默认导出

		export default 'es6 default OHTER';

		// es6指定导出
		export var info = 'es6 info';

		// es6导入默认值
		 import v from './other';
		// es6导入指定值
		 import {info} from './other';


### 在node中this指向global而在浏览器中this指向window

node中没有window


### vuex dispatch

dispatch：含有异步操作，例如向后台提交数据，写法： this.$store.dispatch('mutations方法名',值)

commit：同步操作，写法：this.$store.commit('mutations方法名',值)


		getters: {
		 // ...
		 getTodoById: (state) => (id) => {
			return state.todos.find(todo => todo.id === id)
		 }
		}

		store.getters.getTodoById(2) // -> { id: 2, text: '...', done: false }


### vuex mapGetters和mapState区别

作用一样, mapState 辅助函数帮助我们生成计算属性，让你少按几次键：




vue for循环的编辑器警告是因为少了index属性

#### $axios和$axiosWen 跨域的问题


#### 注意url中#号的位置,是在第一个/后面,不然vue-route获取不到参数


### vue的this.$set

Vue-给对象新增属性（使用Vue.$set()）

在我们使用vue进行开发的过程中，可能会遇到一种情况：当生成vue实例后，当再次给数据赋值时，有时候并不会自动更新到视图上去；

当我们去看vue文档的时候，会发现有这么一句话：如果在实例创建之后添加新的属性到实例上，它不会触发视图更新。

通过Vue.set方法设置data属性，如上：

	Vue.set(data,'sex', '男')

#### vue-route获取不到参数


### 为什么 window.location.search 为空?

答：注意上面的search和hash的区别，如果URL中“？”之前有一个“#”比如：“http://localhost:63342/index.html#/version？type=35&id=5”那么使用window.location.search得到的就是空（“”）。

### 页面跳转 vue $route.query 获取不到参数


#### 由于动态路由也是传递params的，所以在 this.$router.push() 方法中path不能和params一起使用，否则params将无效。需要用name来指定页面。

除了使用 创建 a 标签来定义导航链接，想要导航到不同的 URL，可以使用 router.push 方法。这个方法会向 history 栈添加一个新的记录，所以，当用户点击浏览器后退按钮时，则回到之前的 URL。


### npm start和 npm run start是等效关系。

在一个npm管理项目中，一般默认有start的定义，且会经常使用，所以就在npm执行中简化输入目的设置了npm run start的简写，类似的还有npm stop、npm test等等。而其他的一些不太通用的命令项则只能通过npm run <命令项>的形式执行。



#### process是nodejs中的全局对象，不需要require进来，就可以直接使用，

### Object.defineProperty(Vue.prototype, '$http', { value: axios }) 和 Vue.prototype

添加实例与defineProperty

#### JavaScript 中 给对象添加属性用 “=” 和 Object.defineProperty 的差异


因为有特殊意义：

> 该方法允许精确添加或修改对象的属性。通过赋值来添加的普通属性会创建在属性枚举期间显示的属性（for...in 或 Object.keys 方法）， 这些值可以被改变，也可以被删除。这种方法允许这些额外的细节从默认值改变。默认情况下，使用Object.defineProperty()添加的属性值是不可变的。

> 来自 Object.defineProperty() - JavaScript | MDN

Object.defineProperty
一般而言, 可以按照下面的方式来给对象设置属性:

		Vue.prototype.$moment = moment;

可以这样做, 但是 Object.defineProperty 允许我们通过一个 defineProperty 来定义属性. defineProperty 运行我们去设置对象属性的一些底层(low-level)细节, 如是否允许属性可写? 是否允许属性在 for 循环中被遍历.

通常, 我们不会为此感到困扰, 因为大部分时候, 对于属性赋值, 我们不需要考虑这样的细节. 但这有一个明显的优点: 通过 descriptor 创建的属性默认是只读的.


在 router-view上加上一个唯一的key，来保证路由切换时都会重新渲染触发钩子了。这样简单的多了。

> 组件复用，在router-view上加上key会导致钩子函数渲染多次


动态创建路由


	<el-input @click="handlenClick">Click Me</el-input>不触发click事件


### 什么是Vue.nextTick()？？
 

定义：在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调。在修改数据之后立即使用这个方法，获取更新后的 DOM。

所以就衍生出了这个获取更新后的DOM的Vue方法。所以放在Vue.nextTick()回调函数中的执行的应该是会对DOM进行操作的 js代码；

理解：nextTick()，是将回调函数延迟在下一次dom更新数据后调用，简单的理解是：当数据更新了，在dom中渲染后，自动执行该函数

### 使用this.$nextTick()

	 methods:{
			testClick:function(){
				let that=this;
				that.testMsg="修改后的值";
				that.$nextTick(function(){
					console.log(that.$refs.aa.innerText);  //输出：修改后的值
				});
			}


#### 什么时候需要用的Vue.nextTick()？？
 

1 Vue生命周期的created()钩子函数进行的DOM操作一定要放在Vue.nextTick()的回调函数中，原因是在created()钩子函数执行的时候DOM 其实并未进行任何渲染，而此时进行DOM操作无异于徒劳，所以此处一定要将DOM操作的js代码放进Vue.nextTick()的回调函数中。与之对应的就是mounted钩子函数，因为该钩子函数执行时所有的DOM挂载已完成。

	 created(){
			let that=this;
			that.$nextTick(function(){  //不使用this.$nextTick()方法会报错
					that.$refs.aa.innerHTML="created中更改了按钮内容";  //写入到DOM元素
			});
		},

2 当项目中你想在改变DOM元素的数据后基于新的dom做点什么，对新DOM一系列的js操作都需要放进Vue.nextTick()的回调函数中；通俗的理解是：更改数据后当你想立即使用js操作新的视图的时候需要使用它

正确的用法是：vue改变dom元素结构后使用vue.$nextTick()方法来实现dom数据更新后延迟执行后续代码



### el-table-column

通过 Scoped slot 可以获取到 row, column, $index 和 store（table 内部）的数据。
通过scope.row得到这一行的数据，在template写html



### 在vue中，一个计算属性可以依赖于另一个计算属性吗。

完全没有问题的


### vue中select绑定多个值及回显

https://segmentfault.com/a/1190000016280952


element 表单验证


### ElementUI el-form validate方法不进回调函数的问题


1. 发现form表单存在自定义校验规则

2. 比对后发现，所写的代码并非每个分支都调用了callback方法。后在末尾加上callback方法后，问题成功解决


 vue组件中的API有三个，分别是props，events与slot。前两个分别为传参和触发事件，slot实现的是内容分发。elementUI中的组合搜索框或者添加其他自定义内容时会用到此属性。它相当于AngularJS中的transclusion，意为插槽。



### 在vue项目中的js文件里使用vue示例

https://www.jianshu.com/p/1f87fb433556

拓展: 在js文件中引用vue-router示例


vue mapState !!!

注意不要忘记写 state.module*.*** !!!


`this.$store.commit`不生效

仔细检查代码是否被覆盖

operatetype

originaltype

### resetFields

在使用中，发现 this.$refs['activityForm'].resetFields();经常不好使，放在简单页面中可以使用，一旦复杂就坑多多！

		el-form需要接收一个model，并且需要配合el-form-item一起使用，并且在el-form-item上绑定prop属性，resetField方法才能好使。


element的 wmxdialogVisible = false 和 关闭dialog是有区别的 重置表单的问题 直接false 不会出发beforeclose


before-close 仅当用户通过点击关闭图标或遮罩关闭 Dialog 时起效。如果你在 footer 具名 slot 里添加了用于关闭 Dialog 的按钮，那么可以在按钮的点击回调函数里加入 before-close 的相关逻辑。

### vue return后面的语句竟然会执行

### vue中data函数中为何return

vue文件中的对象会作为选项(option)构建组件实例。当存在多个相同组件被引用，其实都是基于同一份对象进行构建，如果data是对象，则这些组件data都会指向同一个对象，因为会互相影响。
使用函数就可以在构建时调用函数生成对象，此时组件之间的data互不干扰。



### vuex状态更新不及时(需要刷新才会更新)

可能的原因 

1. 对象里的属性层级过深
2. resetState时候,把数据搞坏了


### vue-baidu-map 不能在点聚合的标签上使用 v-for 否则点聚合无效


### 问题1：为什么会生成13位的时间戳，13位的时间戳和10时间戳分别是怎么来的

java的date默认精度是毫秒，生成的时间戳就是13位的，而c++或者php生成的时间戳默认就是10位的，因为其精度是秒。

### 问题2：13位时间戳如何转换成10位时间戳

第一种：通过substring方法，将13位的时间戳最后三位数字截取

第二种：将13位时间戳除以1000取整。



### Vue.$set()触发视图更新

https://www.jianshu.com/p/aead45ac8ca1

### element col 换行问题

自己的样式问题
